# 应用名称：skynex

## 主线剧情/文游

### 从此分支/创建
关键词：分支 平行世界 平行线
位置：长按AI气泡/用户气泡或打开侧边栏长按对话
效果：复制本窗口的全部对话、状态栏、手机、面具和记忆库
适用场景：试试另一种选择、开启平行世界

### 回溯到此处
关键词：时光机 时间倒流 回溯 回滚
位置：长按用户气泡
效果：回溯到选中的气泡位置，删除该气泡以下所有内容，并将气泡信息放回对话框。**同时会回溯状态栏和手机数据**。
适用场景：回溯剧情、撤回重发

### 生成番外
关键词：番外 平行世界 平行线 小剧场
位置：聊天界面右下角菜单
效果：输入指令生成想要的番外，期间可以继续主线剧情。可以在收藏中找到全部番外，并进入番外世界线。
适用场景：生成番外、小剧场、pa、au、同人文等等

### 剧情引导
关键词：导演模式 剧情引导 肘击 指令
位置：聊天界面右下角菜单
效果：告诉AI接下来想要的剧情，并可以设置持续轮数
其他：后台频道可开启剧情引导工具，由后台帮忙设置
使用场景：不想破坏沉浸体验，不想使用括号大法时可以使用此功能

### 灵感回复
关键词：灵感回复 AI帮回 生成回复
位置：聊天界面输入框左侧灯泡
效果：让AI生成三个回复，点击填入输入框
使用场景：不想亲自码字、不知道回什么的时候

### 状态栏
关键词：状态栏 顶栏
位置：聊天界面顶部
效果：每轮更新的状态栏，展示时间、地点、天气、场景、用户状态、角色状态、属性、任务等，几乎每个部分都可以编辑
使用场景：信息记录、状态确认等多场景，skynex的骨架之一，相当多功能需要依赖状态栏信息

### tokens计算
关键词：token 总结 窗口
位置：聊天界面右上角菱形进度条
效果：显示当前总结进度（百分比），点击可以查看当前窗口的tokens量
使用场景：确认总结进度、确认窗口大小

### 上下文＆日志
关键词：提示词 上下文 BUG
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单
效果：查看当前窗口的全部上下文和后台记录
使用场景：确认上下文内容、查看提示词位置、BUG排查

### 剧情总结
关键词：总结 隐藏楼层 窗口大小 总结阈值
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单
效果：查看总结的内容，可编辑
提示：①总结后会保留最近十轮聊天确保连续性。②暂无滑窗机制（隐藏楼层），总结后聊天记录会存入“归档记录”中。③可以在API设置中调整窗口大小（总结阈值），默认为230000。
使用场景：查看/修改总结内容

### 添加角色
关键词：添加角色 客串角色 
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单
效果：半路添加新的角色卡参与进剧情中，并且可以随时移除
使用场景：适合角色客串、临时加人，灵活管理角色卡

### 提示词/提示词注入
关键词：世界书 提示词 预设
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单、侧边栏设置页面“提示词注入”
效果：设置全局系统提示词，可分对话管理
使用场景：填写系统提示词、导入预设等

### 对话设置→输出→回复格式
关键词：对话设置 流式 回复格式 自动重试 预设 人称 字数
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单对话设置
效果：对当前对话进行调整。
- 默认开启
  - 流式回复、文游模式（非特殊场景不推荐关闭）、回复格式（非特殊场景不推荐关闭）、过滤历史HTML（防止输出的HTML代码增加窗口负担）。
- 默认关闭
  - “关闭自动重试”（启用后不再进行自动重试）
- 正文字数设置
- 叙述人称设置
- 时间格式设置（默认使用增量，依靠系统进行累加，推荐自定义历法或遭遇AI不推时间使用。如果遭遇AI不读当前时间、时间混乱等情况可以使用绝对时间）
- AI行为约束（skynex内置预设，按需使用）

### 对话设置→玩法→互动增强
关键词：生图 语音 TTS 通话 
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单对话设置
效果：①启用生图模式后可以要求AI在正文中插入图片（需要配置生图模型）②启用语音朗读后可以让AI阅读部分文字（需要配置语音模型）③来电能力（启用后在主线行动有概率收到电话）④主线群聊（启用后主线可以建立或发起群聊，在手机中查看信息）⑤线上消息气泡（启用后正文中的线上消息将以特殊的气泡格式输出，并收录进手机消息中）

### 对话设置→玩法→游戏系统
关键词：数值 属性 事件 任务 骰子 骰点 世界书
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单对话设置
效果：设置对话级的数值、事件、任务系统，独立于世界观。启用骰点系统（AI可以在剧情中发起骰点判定），调整世界书（知识系统）。

### 对话设置→感知
关键词：现实时间感知 环境音 自动提取记忆
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单对话设置
效果：启用现实环境感知（适合和AI本体聊天，过打破第四面墙的剧情）、启用环境音（随天气变化，也可用于后台保活）、打开后台频道、启用自动提取记忆（默认开，推荐使用此功能提取记忆）

### 对话设置→工具
关键词：工具
位置：聊天界面右上角烤串（三点）菜单对话设置
效果：启用主线聊天工具（查询记忆、查询世界观设定、编辑设定、搜索历史记录）
使用场景：大部分情况不需要开启

### 新建对话
关键词：开始聊天 单人模式 群像模式
位置：侧边栏右上角加号菜单
效果：
- 群像模式：默认模式，启用后偏群像叙述，更积极让多角色出场，适合大世界观多角色
- 单人模式：AI扮演特定角色，世界观、其他角色只作为背景、NPC出场
  - 可以自由选择世界观（也可以不使用世界观），并且可以在中途切换世界观（在聊天界面的烤串菜单里。切换世界观一定概率造成混乱，谨慎使用），可以灵活选择发送多少世界观的内容。

## 世界观/设定卡

### 世界观管理
关键词：世界观 创建世界观 AI写卡助手
位置：侧边栏左下角世界
常见问题↓
Q. 如何切换世界观？
A.世界观管理界面第一张卡片的下拉菜单。
Q.怎么让AI写世界观？
A.①世界观管理页面，右上角烤串（三点）菜单，点击AI写卡助手。②新建世界观，进入页面后几乎每个部分都可以AI写。

### 角色管理
关键词：人设卡 角色卡 Char
位置：侧边栏左下角世界
常见问题↓
Q.如何导入角色卡？
A.角色管理页面，右上角烤串（三点）菜单。
Q.角色卡如何绑定世界书？
A.编辑角色→扩展

### 世界书管理
关键词：世界书 预设 提示词 NPC
位置：侧边栏左下角世界
常见问题↓
Q.世界书和世界观有什么区别？
A.世界书可以作为额外的提示词包/设定包挂在对话、单人卡、手机中，更加灵活。世界观是整个文游的基座，是用以放置设定的地方。

### 编辑世界观→基础设定
关键词：世界观设定
效果：
- 世界观设定：基础设定的部分，每轮发送，较小的世界观可以将全部内容填入此处。
  - **创作者提示：在这里放整个世界的基调、背景、历史、时间线、地貌、能量体系、势力关系网等等。**
- 通用货币：现代世界观可不填。填写后可以点击创建属性快捷创建全局属性。
- 常驻角色：不受地区限制，每轮发送的角色。可以放重点角色或者本身就到处跑的角色。
- 绑定主题/状态栏布局：绑定后切换世界观会自动切换主题和状态栏。
- 开场设定：开场时间、开场剧情引导、开场第一条消息。

### 编辑世界观→详细设定
关键词：地区 势力 详细设定
效果：地区、势力、角色三层嵌套，分简介和详细设定。剧情中只发送用户所在地区的详细设定及该地区的势力、角色的详细设定，其他地区仅发送简介，节省tokens和避免混乱。剧情中提到/在场的角色跨区也会发送对应资料。
**创作者提示：在写角色的简介时，最好简单写明性别、身份、外貌和性格，避免AI在得到详细资料前胡编乱造。**

### 编辑世界观→扩展设定
关键词：节日 事件 
效果：
- 节日设定：节日日期附近会发送节日详细信息，平常可以通过关键词命中发送。
- 常驻/动态设定：类世界书
- 事件
  - 独立事件：独立事件可以通过关键词、数值、时间三种方式触发。
  - **创作者提示：数值触发适合用来做分线、多结局的情况，可以通过自定义属性数值控制。时间触发适合特殊的剧情杀或者节日设定无法覆盖的地方（例如暑假一类）。**
  - 事件链：关键词触发的进阶模式，将事件A的结束关键词设置为事件B的触发关键词，以此类推，实现全自动剧情推进。

### 编辑世界观→手机配置
关键词：手机配置
位置：编辑世界观→玩法
效果：对手机内各个APP进行个性化设置，使APP生成内容更加贴合世界观。
- 商城设置：可以自定义名称、描述、配送时间。
- 信息载体：可以自定义名称和描述。
- 电台：可以自定义名称、描述、可成为主播/嘉宾的角色、分类、标签、玩法。
- 阅读：可以自定义名称、描述、可成为作者的角色。
- 视频：可自定义名称、描述、可成为影视作品staff或主播的角色、直播分类和玩法。
- 小屋：可自定义名称、家具商城配送时间、初始小屋。
- 衣橱：可自定义名称、服装商城配送时间。

### 编辑世界观→自定义属性
关键词：数值 属性
位置：世界观编辑→玩法
效果：设置该世界观的属性，开始新对话时自动使用。
**创作者提示：用户/全局属性适合给用户本人或者宏观设定设置，例如饱食度、金钱、等级等。角色属性支持继承，可以设置角色的好感度、黑化值等等。**
- 属性进位：绑定A和B两种属性，设定A的最大值为100，当A属性达到100时，B属性自动＋1，并保留剩余值。即本轮A属性达到了120，根据进位规则，会变成A属性为20,B属性为1。属性进位可以连环联动，即A进位B,B进位C，可以搭建一套晋升系统。
- 属性派生：绑定A和B两种属性，不设置A的上线，将设置A的步长为100，那么，当A属性达到100时，B 属性自动为1,A属性达到2030时，B属性自动为20。利用起来可以设定A是战斗力，B是战斗评级。

### 世界观编辑→任务系统
关键词：任务
位置：世界观编辑→玩法
效果：
- 阶段
可以设置多个阶段的任务，阶段一的任务完成后，自动进入阶段二的任务。可以设置该阶段需要完成的任务总数。
- 任务类型模板
设置任务类型模板，告诉AI该阶段可以发布哪些类型的任务，一个阶段可以设置多个类型的任务和一次性最多发布几个任务。
- 任务奖励
可以设置每完成一个任务后（或者一个阶段）得到的奖励，每个类型的任务可以分别设置为无奖励、自由奖励和自定义属性奖励。
自由奖励：任务完成后依赖AI在剧情中体现，例如得到某本秘籍等。
自定义属性奖励：选择自定义属性，规定奖励数值，如舞蹈技能＋5，任务完成后属性自动＋5，不依赖AI 计算。
- SYNC和SKIP按钮
  - SYNC：防止卡死，点击此按钮可以强行读取最新一轮AI回复提供的任务状态，但这是在出现BUG时使用的，可能会导致数值错乱等问题。
  - SKIP：跳过，某个任务不想做时点击此按钮进行跳过，不需要继续完成。

### 世界观编辑→历法系统
关键词：日历 历法系统
位置：世界观编辑→玩法
效果：
-历法系统
  - 自定义一周几天、每天叫什么名字、哪天工作日哪天休息
  - 自定义一月几天
  - 自定义一年几个月
  - 自定义一年几个季节 
  - 自定义哪几个月属于哪些季节
  - 自定义每天的时段是什么表现
- 手机·日历功能
  - 日历视图完全跟随自定义历法，一周五天就显示一周五天。
  - 可以在任何一天添加日程，当天会给主线AI发送日程提醒。
  - 周程功能，添加你的每周行程，将体现在剧情中。可以当做课表、周计划使用，开启时每周重复，可以自由关闭个更新。
- 其他联动·节日系统：添加的节日会显示在日历APP中。
常见问题↓
Q．自定义了很奇葩的历法，AI能算明白吗？
A.AI输出时间时，默认仅输出增量，也就是只负责计算这一轮过去了多少分钟、多少天等等，在输出增量后，由状态栏负责计算当前时间应该是几月几日、星期几、什么季节，并在下一轮反向告诉AI现在是什么时候。AI无需进行复杂计算。

## 面具与记忆

### 面具
关键词：面具 User
位置：侧边栏底部面具
效果：填写用户人设的地方。选择所属世界观后，可以根据世界观设定AI生成面具，同时生日填写也跟随世界观历法。自带物品栏，随时删减，可以点击主线中的新获得物品卡片，将物品自动收入物品栏中，存在于物品栏中的物品，也可以收入服装/家具仓库中。
注意：记忆库绑定面具，同面具不同窗口依旧共享记忆库。

### 记忆
关键词：事件 记忆 人际关系 小纸条
位置：侧边栏底部记忆
效果：事业负责记录发生了什么、人际关系负责记录关系变化、小纸条负责记录用户的零碎信息。通过关键词命中，小纸条发送有随机成分。
小纸条：可以手动设置优先级，永久会每轮发送，重要不会被挤出池子，普通在纸条库满了之后从最久的开始删除。
「特殊」后台小纸条：专属于后台频道的小纸条，记录在后台的用户的事情，在记忆的搜索栏输入口令可以查看后台小纸条，初始口令为1001，用户可以修改。
注意：记忆库绑定面具，同面具不同窗口依旧共享记忆库。
常见问题↓
Q.如果AI漏了一部分记忆怎么办？
A.长按AI或者用户气泡打开菜单，选择多选，点击勾选想要提取记忆的聊天记录，选择提取记忆。
Q.自动提取记忆老失败怎么办？
A.打开聊天页面右下角菜单，选择手动提取记忆/总结。
Q.多条事件其实是一件事，或者多条人际关系其实是一个人，可以合并吗？
A.可以，点击记忆页右上角烤串（三点）菜单，点击批量选择，勾选想要合并的记忆，点击三点三横的重点色按钮，可以合并多条记忆。

### 收藏→图片
关键词：生图 图片 
位置：侧边栏底部收藏→图片
效果：所有的生图都能在这里查看

## 设置

### 个人主页
关键词：设备管理 数据 存档 
位置：侧边栏底部设置→第一个带头像的卡片
效果：①可以看到当前登陆的设备。②查看存储空间（估算，不准确）、管理图片存储。③导出存档（全量导出/无图导出/轻量导出）。④导入存档。⑤修改密码（仅一次）。⑥修改昵称（仅一次）。⑦修改头像。

### 模型与参数
关键词：API 温度 总结阈值 记忆提取
位置：侧边栏底部设置
效果：①设置主API（端点尾部需要加/v1）。②设置温度。③设置Max Tokens。④设置总结阈值（默认230000，不推荐更大，但是看个人使用习惯）。⑤设置记忆提取间隔（每n轮提取一次，默认20轮，推荐15-30之间）⑥设置最多提取事件/人际关系数（默认5，不可设置小纸条）

### 功能模型
关键词：API 总结 记忆提取 配图 生图 语音
位置：侧边栏底部设置
效果：单独设置总结、记忆提取、识图、番外、手机、后台、语音（仅Minimax）、生图（仅OpenAI兼容）、回复建议模型。另外可以填写Unsplash的key获取好友圈/电台配图（点击链接跳转）

### 正则处理
关键词：正则 极其
位置：侧边栏底部设置
效果：主要用于特定词过滤／替换，对主线、番外、阅读等地方生效。
使用场景：过滤“极其”

### 状态栏美化
关键词：状态栏 主题 美化
位置：侧边栏底部设置
效果：用以修改状态栏CSS，改变样式

### 后台频道
关键词：后台 助手 帮助
位置：对话设置→感知，或底部加号菜单
效果：
- 身份认知：可以选择已有角色也可以自由设定
- 重要规则：后台提示词
- 保留主线消息数：决定后台可以看到多少主线消息
- 最大Tokens：滑窗机制，限制后台窗口大小
- 感知：可以感知现实时间、电量、天气
- 后台记忆工具：启用后台小纸条，可以记录用户的习惯和情绪等，主线不可见。
- 跨窗记忆：启用后，不同窗口的后台频道共享小纸条记忆。
- 剧情引导工具：后台注入提示词。
- 世界观查询工具：查阅当前世界观设定。
- AI编辑工具：允许后台修改设定卡、世界观
- 主线记忆查询：允许后台查询主线属于面具的记忆。
使用场景：帮助说明、共同吐槽、导演视角、当Char知道自己是虚拟的。

## 手机
位置：聊天页面底部加号菜单
### 个人主页卡片
关键词：头像 签名 美化
位置：手机第一页横条卡片
效果：可以设置头像、昵称（默认Polaris）和签名（默认The still point where all worlds turn.）

### 饿了咪/桃宝APP
关键词：饿了咪 桃宝 网购 商城
效果：网购商城，可以使用货币购买商品，订单进物流系统。可以分享链接。可以在世界观编辑中调整APP名和描述。

### 论坛APP
关键词：论坛 信息载体 
效果：信息载体/世界之声，可以在世界观编辑中调整APP名和描述（可以改为微博/小红书等）。论坛刷新有几率刷到电台订阅、阅读暑假、视频观看历史/关注中的内容进行信息联动，通过搜索功能，可以精准搜索作品/电台/主播名称发现讨论内容。

### 地图APP
关键词：地图 轨迹
效果：搜索附近地点，记录行动轨迹，可分享链接。

### 好友圈APP
关键词：好友圈 朋友圈 动态
效果：查看角色动态、发布动态（可添加虚拟图片）、刷新评论。任何可分享的内容都可以分享到好友圈动态。可以在设置中设置刷新条数和储存条数，可以启用配图网络抓取好友圈图片。可以更换好友圈封面。

### 备忘录APP
关键词：备忘录
效果：模拟真实备忘录，用以记录想记下的东西，自动填入游戏时间。

### 相机APP
关键词：相机 照片 相册
效果：自动收集当前场景状态，拍摄保存为虚拟图片，可编辑、可AI重写。可以使用生图功能生成当前场景（请注意，生成人像一定要描述人物性别、外貌等）。不论是真实图片还是虚拟图片都会进入相册中，可以一键分享到好友圈，可以在聊天中选择相册中发送。

### 聊天APP→私聊
关键词：聊天 线上 私聊
效果：
- 添加联系人进行私聊，发送消息后，点击右上角刷新按钮刷新。
- 私聊设置页中（右上角肉丸/三点菜单），设置联系人的昵称、语音（需要配置语音模型，仅支持Minimax）、允许角色打断看手机（当主线中，该私聊角色在场时，需要角色打断你和Ta的线上聊天强制转入线下剧情），视频通话立绘（单独设置视频通话时的背景图片，支持GIF/WebP），上下文（调整每轮发送的上下文条数）。
- 底部菜单页：可以发送真实图片、相册内虚拟/生成的图片、语音消息（模拟）、位置（会取主线中所在地）、转账（从钱包绑定的货币中扣除）、语音通话、视频通话。
- 角色主动行为：①在私聊中主动发起语音/视频通话。②在主线中主动发起语音/视频通话（需要在对话设置→玩法中启用）。③主动转账、点外卖/网购（有真实物流）、发语音、位置、虚拟图片。④接通电话后，可能主动挂断、挂断转线上消息（若角色忙碌）、挂断强制线下（若主线中角色在场）。⑤发送图片要求角色更换头像。
- 会自动推进状态栏时间。

### 聊天APP→群聊
关键词：聊天 线上 群聊
效果：
- 如何创建群聊：聊天APP界面右上角加号菜单创建群聊
- 发送消息后，点击右上角刷新按钮刷新。
- 群聊设置（右上角肉丸/三点菜单）：①修改群头像、群名称、介绍。②允许群聊自动发消息（随着主线行动，聊天群可能会自己活跃聊天）。③添加联系人、主线中未出场或已出场的路人、AI生成路人。④移除群成员。⑤解散群聊。
- 底部菜单页：发送真实图片、相册内图片、语音（模拟）、位置、群红包（可选拼手气或专属红包）
- 群成员主动行为：①发送虚拟图片、语音、位置、群红包。②主动发起私聊。
- 会自动推进状态栏时间。

### 钱包APP
关键词：货币 金钱 余额
位置：手机第二页，右上角第一张卡片
效果：选择一个自定义属性作为货币绑定，此后手机内的支付/收取可以直接改变数值。
常见问题↓
Q.如何添加自定义属性？
A.可以在世界观编辑→玩法→自定义属性中添加，或者在聊天页面→右上角菜单→对话设置→玩法中添加。

### 记账APP
关键词：余额 记账 金钱 货币
位置：手机第二页，右上角第二张卡片
效果：自动记录手机中的收支流水，主线中的的余额变动，可自己修改。（需要先在钱包中绑定货币）

### 聚合订单页
关键词：订单 物流
位置：手机第二页，有进度条的长条卡片
效果：查看所有物流信息，并可以将已经到货的物品添加至物品栏/服装仓库/家具仓库

### 飞鸟快递APP
关键词：物流 快递 寄件
效果：可以寄出快递，也可以查看角色寄来的快递、电台中奖等收件信息。基础快递的物品可以手动添加，也可以在物品栏、服装仓库、家具仓库中选择。

### 游鱼小铺APP
关键词：物流 售卖 
效果：可以自定义售卖的商品，或者选择物品栏、服装仓库、家具仓库中的物品。设置交付方式和预期送达时间、收款货币等。挂出的商品可以分享到主线或者私聊，可被购买。

### 小屋APP
关键词：小屋 房产 住所
效果：①设置住所的地址、名称、整体描述。②可AI一键布置小屋、AI生成小屋图片、AI自动总结。③可以设置楼层、房间、房间图标、房间内家具、装修、装饰物。④可以在世界观编辑中设置小屋APP名称和初始小屋。⑤可导入导出小屋数据。⑥家具商城中可以刷新购买想要的家具，家具商城设置中，可以选择是否发送世界观和主线剧情作为参考、是否使用货币、是否启用物流系统。⑦家具仓库可以查看所有未配置的物品，可以随时编辑。

### 衣橱APP
关键词： 衣柜 衣橱 换装 衣服
效果：①用户自定义自己的穿搭，穿搭信息自动同步进状态栏。②可保存套装、AI生成套装、AI绘制当前形象立绘。③服装商城中可以购买想要的服装，可以选择是否发送世界观和主线剧情作为参考、是否使用货币、是否启用物流系统。④服装仓库中可以查看所有未穿戴服装，可以随时编辑。

### 番茄钟APP
关键词：番茄钟
效果：①设置目标，开始倒计时，进行专注。②邀请角色共同专注，会在过程中时不时发来信息。

### 日历APP
关键词：日历 日程 周程
位置：手机第三页顶部卡片
效果：①世界观内设置的节日可以在日历中看到。②任意设置某天的日程，在日程当日会提醒AI。③周程系统，可以设置每周固定周程（可以AI生成），主线中，剧情会根据周程按部就班地发展下去。周程可以随时启用和关闭。
纪念日：日历下方靠右的卡片，设置纪念日，会同步进日历当中。

### 邮箱APP
关键词：邮箱 信件 
效果：①可以选择一个角色给Ta写信，之后随着主线剧情的发展，角色会在某个时候回信。②邮箱生态：启用邮箱生态后，会随着剧情发展和手机内操作，时不时收到一些信件。可能收到骚扰邮件、诈骗邮件、粉丝开心、同事来信、感谢信、节日祝福、生日祝福、鼓励信、书友来信等等。

### 音乐播放器
关键词：音乐 一起听 歌
效果：①上传本地音乐或者URL。②编辑歌曲信息，设置歌曲描述（推荐，让AI更明白这是一首什么样的歌），上传封面等等。③乐评曲，每首歌都可以刷新乐评，概率看到角色的评论。④一起听功能，可以选择线下公放、单独分享给某人，或者线上一起听，角色在一起听期间可能会进行留言。一起听期间，线上聊天或在主线推动剧情，当前播放的歌曲都会同步发给AI。

### 电台APP
关键词：电台 节目 频道
效果：
- 选择一个分类进入调频，部分分类可能有时间限制。
- 调频后会出现各个可收听的电台，点击播放按钮后加载对应节目。
- 不同的电台类别、标签存在不同的玩法，目前的玩法有：留言、投票、点歌（可以选择音乐播放器中的歌曲）、抽奖（中间后会建立物流订单，真的可以收到奖品）、连线、问卜、投稿（通过邮箱投稿，下一期会提到投稿内容）。
- 电台中可能会出现角色作为主播和嘉宾。
- 可以在世界观编辑→玩法中设置APP名称、描述、主播/嘉宾白名单，自定义分类和标签。
- 新闻类节目可以将节目中的信息分享到主线，进入上下文。
- 联动：部分标签中可能会提起阅读APP、视频APP中的作品，可能提起论坛中聊过的热点话题。

### 阅读APP
关键词：阅读 小说 同人文 故事 写作 一起读 共读
效果：
- 上传本地电子书阅读。
- 在阅读设置（章节预览或正文的右上角设置按钮）中可以选择共读伙伴，一起读这本书，发表看法。
- 发现页面可以刷新长篇小说、短篇小说。
- 每一本书都可以选择是否带上世界观、主线剧情。可以选择是否让正文中出现以角色为原型（或者就是本人）的人物，可以将某本书标记为同人文。
- 查看本章说，发表评论，打赏作者或者被打赏。
- 自己创作一本书（我的页右上角菜单）。
- 为自己的书开放授权（书籍设置页中），允许被改编为影视作品，在主线中触发交易剧情。
- 可以在世界观编辑→玩法中设置APP名称、描述、允许成为作者的角色。
- 联动：可以搜索视频APP中某部作品的名字，可搜出该作品的同人文。

### 视频APP→电影电视剧动漫
关键词：电影 电视剧 动漫 娱乐圈
效果：
- 发现页可以刷新电影电视剧动漫。
- 点击详情页的播放按钮可以查看动画。
- 查看评论区和弹幕，发表评论。
- 自制影视作品，甚至自己成为一部作品的staff （导演、编剧、演员、作画等都可以）（我的页右上角菜单）
- 联动：可以自制自己已经卖出授权的书的影视改编。
- 拍摄制作事件链：在蓝图编辑中开启事件链，可在主线中启用事件。通过对话设置→玩法→事件系统→编辑事件中查看和续写专属事件链。
- 上映/获奖：在完成事件链后，可以在作品设置页申请上映、获奖，在主线中触发对应事件。
- 联动：有概率刷出阅读APP书架上已读作品的改编。搜索已有作品的名字可以搜索到这本书的改编。
- 可以为影视作品绑定一首音乐播放器内存在的歌曲。
- 可以在世界观编辑→玩法中设置APP名称、描述、允许成为staff的角色。

### 视频APP→直播
关键词：直播 打赏
- 直播发现页可以刷新出符合世界观的直播间。
- 总有购物车（购买后有真实物流）、PK、连麦三种玩法。
- 可以进行打赏和发送高亮弹幕。
- 退出直播间再返回会自动推进时间。
- 关注主播可以进行自动总结直播内容（有额外消耗，可以全局偏好设置中关闭总结），主播将总有之前的直播记忆。
- 成为打赏榜前三、累计打赏超过6666或者主播本就在联系人列表中可能会被主播私聊。
- 可以在世界观编辑→玩法中设置APP名称、描述、直播类型和允许成为主播的角色。
- 自己开播，设置直播间，收到的打赏会进入绑定货币的余额中。开播后，主线中的行动会额外请求一次弹幕信息，请注意消耗，及时下播。

### 角色记事本
关键词：互联网 记忆 记事本
位置：聊天界面右上角菜单
效果：自动记录角色在互联网的行为，包括发帖、评论、写书、直播、发送弹幕等等，身份类信息会永久保存，重要信息滑动记录（上限3条），零碎信息回及时清除（保留2轮）。可自行编辑其中内容。
